# Домашнее задание к занятию "`Базы данных`" - `Барышков Михаил`

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

---

## Решение 1 

Для создания базы данных на основе предоставленного файла можно выделить следующие таблицы:

1. Сотрудники

Хранит информацию о сотрудниках.

 Столбцы:
- идентификатор (первичный ключ, serial),
- фамилия (varchar(50)),
- имя (varchar(50)),
- отчество (varchar(50)),
- оклад (numeric(10, 2)),
- должность (varchar(100)),
- идентификатор структурного подразделения (внешний ключ, integer),
- дата найма (date).

2. Структурные подразделения

Хранит информацию о структурных подразделениях компании.

 Столбцы:
- идентификатор (первичный ключ, serial),
- название подразделения (varchar(100)),
- тип подразделения (varchar(50)).

3. Филиалы

Хранит информацию о филиалах компании.

 Столбцы:
- идентификатор (первичный ключ, serial),
- адрес филиала (varchar(200)).

4. Проекты

Хранит информацию о проектах, на которые назначены сотрудники.

 Столбцы:
- идентификатор (первичный ключ, serial),
- название проекта (varchar(200)).

5. Должности

Хранит информацию о должностях сотрудников.

 Столбцы:
- идентификатор (первичный ключ, serial),
- название должности (varchar(100)).

6. Типы подразделений

Хранит информацию о типах подразделений (например, отдел, группа, департамент).

Столбцы:
- идентификатор (первичный ключ, serial),
- тип подразделения (varchar(50)).

7. Назначения на проекты

Хранит информацию о назначениях сотрудников на проекты.

Столбцы:
- идентификатор (первичный ключ, serial),
- идентификатор сотрудника (внешний ключ, integer),
- идентификатор проекта (внешний ключ, integer).

### Пример создания таблиц в PostgreSQL

```sql script
CREATE TABLE Структурные_подразделения (
    идентификатор serial PRIMARY KEY,
    название_подразделения varchar(100) NOT NULL,
    тип_подразделения varchar(50) NOT NULL
);

CREATE TABLE Сотрудники (
    идентификатор serial PRIMARY KEY,
    фамилия varchar(50) NOT NULL,
    имя varchar(50) NOT NULL,
    отчество varchar(50),
    оклад numeric(10, 2) NOT NULL,
    должность varchar(100) NOT NULL,
    идентификатор_структурного_подразделения integer REFERENCES Структурные_подразделения(идентификатор),
    дата_найма date NOT NULL
);

CREATE TABLE Филиалы (
    идентификатор serial PRIMARY KEY,
    адрес_филиала varchar(200) NOT NULL
);

CREATE TABLE Проекты (
    идентификатор serial PRIMARY KEY,
    название_проекта varchar(200) NOT NULL
);

CREATE TABLE Должности (
    идентификатор serial PRIMARY KEY,
    название_должности varchar(100) NOT NULL
);

CREATE TABLE Типы_подразделений (
    идентификатор serial PRIMARY KEY,
    тип_подразделения varchar(50) NOT NULL
);

CREATE TABLE Назначения_на_проекты (
    идентификатор serial PRIMARY KEY,
    идентификатор_сотрудника integer REFERENCES Сотрудники(идентификатор),
    идентификатор_проекта integer REFERENCES Проекты(идентификатор)
);

```

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.


### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.
